Repository: kuma35/thinking-forth-translate
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/chapter8.po
Languages: ja

source: Instead of computing the answer by multiplying two times itself ``n`` times, the answers are all pre-computed and placed in a table. We can use simple addition to offset into the table and get the answer.
ja: 2をn回掛け算して答えを計算する代わりに、答えはすべて事前に計算されて表に配置されます。 単純な加算を使用して表にオフセットし、答えを得ることができます。

source: In general, addition is much faster than multiplication.
ja: 一般に、加算は乗算よりもはるかに高速です。

source: **Moore** provides another example:
ja: ムーアは別の例を示しています。

source: If you want to compute trig functions, say for a graphics display, you don't need much resolution. A seven-bit trig function is probably plenty. A table look-up of 128 numbers is faster than anything else you're going to be able to do. For low-frequency function calculations, decision tables are great.
ja: 例えばグラフィックディスプレイのためにトリガ関数を計算したいのであれば、それほど解像度は必要ありません。 7ビットのトリガ関数はたぶんたくさんあります。 128の数字のテーブル検索は、あなたができるだろう他の何よりも速いです。 低頻度関数の計算には、決定表が最適です。

source: But if you have to interpolate, you have to calculate a function anyway. You're probably better off calculating a slightly more complicated function and avoiding the table lookup.
ja: しかし、補間しなければならない場合は、とにかく関数を計算する必要があります。 もう少し複雑な関数を計算し、表検索を避けたほうがいいでしょう。

source: Redesigning
ja: 再設計

source: One change at the bottom can save ten decisions at the top.
ja: 一番底の1つの変更は、一番上の10の決定を節約することができます。

source: In our interview with Moore at the beginning of the chapter, he mentioned that much conditional testing could have been eliminated from an application if it had been redesigned so that there were two words instead of one: “You either say ``GO`` or you say ``PRETEND``.”
ja: この章の冒頭のムーアとのインタビューの中で、彼は1つではなく2つのワードがあるように再設計された場合、多くの条件付きテストがアプリケーションから削除される可能性があると述べました。 「あなたは ``GO`` と言うか、あるいは ``PRETEND`` と言うかです。」

source: It’s easier to perform a simple, consistent algorithm while changing the context of your environment than to choose from several algorithms while keeping a fixed environment.
ja: 固定環境を維持しながら複数のアルゴリズムから選択するよりも、環境のコンテキストを変更しながら単純で一貫性のあるアルゴリズムを実行する方が簡単です。

source: Recall from :doc:`Chapter One<chapter1>` our example of the word ``APPLES``. This was originally defined as a variable; it was referred to many times throughout the application by words that incremented the number of apples (when shipments arrive), decremented the number (when apples are sold), and checked the current number (for inventory control).
ja: :doc:`第1章<chapter1>` の私たちのワード ``APPLES`` の例を思い出してください。 これはもともと変数として定義されていました。 アプリケーション全体で、出荷数が増えたときにリンゴの数を増やし、（リンゴが販売されたときに）数を減らし、在庫管理のために現在の数をチェックするというワードで、アプリケーションを通して何度も呼ばれました。

source: When it became necessary to handle a second type of apples, the *wrong* approach would have been to add that complexity to all the shipment/sales/inventory words. The *right* approach was the one we took: to add the complexity “at the bottom”; that is, to APPLES itself.
ja: 2番目のタイプのリンゴを扱う必要があるとき、「間違った」アプローチはすべての出荷・販売・在庫のワードにその複雑さを加えることでした。 「正しい」アプローチは、私たちがとったアプローチでした。 つまり、APPLES自体にその複雑さを加えることでした。

source: This principle can be realized in many ways. In :doc:`Chapter Seven<chapter7>` (under “The State Table”) we used state tables to implement the words ``WORKING`` and ``PRETENDING``, which changed the meaning of a group of variables. Later in that chapter, we used vectored execution to define ``VISIBLE`` and ``INVISIBLE``, to change the meanings of ``TYPE’``, ``EMIT’``, ``SPACES’`` and ``CR’`` and thereby easily change all the formatting code that uses them.
ja: この原則はさまざまな方法で実現できます。 :doc:`第7章<chapter7>` (「状態テーブル」)では、状態テーブルを使って、ワード ``WORKING`` と ``PRETENDING`` を実装していましたが、変数のグループの意味が変わりました。 その章の後半では、 ``TYPE`` 、 ``EMIT`` 、 ``SPACES`` 、 ``SPACES`` 、 ``CR`` の意味を変更するために、 ``VISIBLE`` と ``INVISIBLE`` の定義でベクトル実行を使用しました。それにより、それを使うすべてのフォーマットコードを簡単に変更できます。

source: Don't test for something that can't possibly happen.
ja: 起こり得ないことをテストしないでください。

source: Many contemporary programmers are error-checking-happy.
ja: 同年代のプログラマの多くはエラーチェックに満足しています。

source: There’s no need for a function to check an argument passed by another component in the system. The calling program should bear the responsibility for not exceeding the limits of the called component.
ja: システム内の他のコンポーネントによって渡された引数をチェックする機能は必要ありません。 呼び出し側プログラムは、呼び出されたコンポーネントの制限を超えないようにする責任を負うべきです。

source: Reexamine the algorithm.
ja: アルゴリズムを見直してください。

source: A lot of conditionals arise from fuzzy thinking about the problem. In servo-control theory, a lot of people think that the algorithm for the servo ought to be different when the distance is great than when it is close. Far away, you're in slew mode; closer to the target you're in decelerate mode; very close you're in hunt mode. You have to test how far you are to know which algorithm to apply.
ja: 問題についてのあいまいな思考から、多くの条件が発生します。 サーボ制御理論では、サーボのアルゴリズムは、距離の大小によって異なるはずであると考えられてています。 はるか遠くでは、slewモードです。ターゲットに近づくと減速モードです。直近に迫るとハントモードです。どのぐらいの距離でどのアルゴリズムを適用する必要があるか知るためのテストをする必要があります。

source: I've worked out a non-linear servo-control algorithm that will handle full range. This approach eliminates the glitches at the transitioning points between one mode and the other. It eliminates the logic necessary to decide which algorithm to use. It eliminates your having to empirically determine the transition points. And of course, you have a much simpler program with one algorithm instead of three.
ja: 私はフルレンジを処理する非線形サーボ制御アルゴリズムを考え出しました。 この手法は、一方のモードと他方のモードとの間の遷移点における不具合を解消する。 どのアルゴリズムを使用するかを決定するために必要なロジックを取り除きます。 経験的に遷移点を決定する必要がなくなります。 そしてもちろん、3つではなく1つのアルゴリズムを使った、はるかに単純なプログラムがあります。

source: Instead of trying to get rid of conditionals, you're best to question the underlying theory that led to the conditionals.
ja: 条件文を取り除こうとする代わりに、条件文を導いた根底にある理論を疑問視するのが最善です。

source: Avoid the need for special handling.
ja: 特別な取り扱いの必要性を避けて下さい。

source: One example we mentioned earlier in the book: if you keep the user out of trouble you won’t have to continually test whether the user has gotten into trouble.
ja: この本の最初の部分で例を挙げました。ユーザがトラブルに巻き込まれないようにするには、ユーザがトラブルに陥ったかどうかを継続的にテストする必要はありません。

source: Another good example is writing assemblers. Very often, even though an opcode may not have a register associated with it, pretending that it has a register---say, Register 0---might simplify the code. Doing arithmetic by introducing bit patterns that needn't exist simplifies the solution. Just substitute zeros and keep on doing arithmetic that you might have avoided by testing for zero and not doing it.
ja: 別の良い例はアセンブラを書くことです。 オペコードにはレジスタが関連付けられていない場合でも、レジスタが0のように見せかけるとコードが単純化される可能性がよくあります。 存在する必要がないビットパターンを導入することによって算術演算を実行することは、解決策を単純化する。 ゼロを代入して、ゼロをテストしてそれを行わないことで避けた可能性がある算術を続けます。

source: It's another instance of the "don't care." If you don't care, then give it a dummy value and use it anyway.
ja: それは「どうでもいい」の別の例です。 気にしない場合は、ダミーの値を指定してとにかく使用してください。

source: Anytime you run into a special case, try to find an algorithm for which the special case becomes a normal case.
ja: 特別なケースに遭遇したときはいつでも、特別なケースが通常のケースになるようなアルゴリズムを見つけるようにしてください。

source: Use properties of the component.
ja: コンポーネントの性質を利用してください。

source: A well-designed component—hardware or software—will let you implement a corresponding lexicon in a clean, efficient manner. The character graphics set from the old Epson MX-80 printer (although now obsolete) illustrates the point well. :numref:`fig8-6` shows the graphics characters produced by the ASCII codes 160 to 223.
ja: 適切に設計されたコンポーネント（ハードウェアまたはソフトウェア）を使用すると、対応する用語集をクリーンで効率的な方法で実装できます。 古いエプソンMX-80プリンタ（現在は廃止されています）の文字グラフィックセットは、その点をよく表しています。 :numref:`fig8-6` はASCIIコード160から223で生成されたグラフィック文字を表示します。

source: The Epson MX-80 graphics character set.
ja: エプソンMX-80グラフィック文字

source: Each graphics character is a different combination of six tiny boxes, either filled in or left blank. Suppose in our application we want to use these characters to create a design. For each character, we know what we want in each of the six positions—we must produce the appropriate ASCII character for the printer.
ja: 各グラフィック文字は、塗りつぶされているか空白のままになっている6つの小さなボックスの異なる組み合わせです。 私たちのアプリケーションで、デザインを作成するためにこれらの文字を使いたいとしましょう。 各文字について、6つの位置のそれぞれに何が必要かを知っています。プリンタに適切なASCII文字を送る必要があります。

source: A little bit of looking will tell you there’s a very sensible pattern involved. Assuming we have a six-byte table in which each byte represents a pixel in the pattern:
ja: 少し見てみると、非常に賢明なパターンであることがわかります。 各バイトがパターン内のピクセルを表す6バイトのテーブルがあるとします。

source: and assuming that each byte contains hex FF if the pixel is “on;” zero if it is “off,” then here’s how little code it takes to compute the character:
ja: ピクセルが「オン」の場合、各バイトに16進数のFFが含まれ、「オフ」の場合はゼロになり、文字を計算するのに必要なコードは以下のようになります。

source: (We introduced :literal:`2**` a few tips back.)
ja: (私たちは :literal:`2**` をちょっと前に紹介しました。)

source: No decisions are necessary in the definition of ``CHARACTER``. The graphics character is simply computed.
ja: ``CHARACTER`` の定義に決定は必要ありません。 グラフィック文字は単純に計算されます。

source: Note: to use the same algorithm to translate a set of six adjoining pixels in a large grid, we can merely redefine PIXEL. That’s an example of adding indirection backwards, and of good decomposition.
ja: 注：同じグリッドを使用して大きなグリッド内の6つの隣接ピクセルのセットを変換するには、単にPIXELを再定義するだけです。 これは、間接参照を逆方向に追加し、優れた分解をした例です。

source: Unfortunately, external components are not always designed well. For instance, The IBM Personal Computer uses a similar scheme for graphics characters on its video display, but without any discernible correspondence between the ASCII values and the pattern of pixels. The only way to produce the ASCII value is by matching patterns in a lookup table.
ja: 残念ながら、外付け部品は必ずしもうまく設計されていません。 たとえば、IBMパーソナルコンピュータは、ビデオディスプレイ上のグラフィックス文字に同様の仕組みを使用していますが、ASCII値とピクセルのパターンとの間に明確な対応はありません。 ASCII値を生成する唯一の方法は、ルックアップ表のパターンを照合することです。

source: The 68000 assembler is another example you can break your heart over, looking for a good way to express those op-codes with the minimal number of operators. All the evidence suggests there is no good solution. The people who designed the 68000 didn't have assemblers in mind. And they could have made things a lot easier, at no cost to themselves.
ja: 68000アセンブラは、最小限の演算子でこれらの命令コードを表現するための優れた方法を探して、あなたをひどく失望させるもう1つの例です。 すべての証拠は良い解決策がないことを示唆しています。 68000を設計した人々は、アセンブラを念頭に置いていませんでした。 そしてそれら自身にコストをかけずに、物事をはるかに簡単にすることができました。

source: By using properties of a component in this way, your code becomes dependent on those properties and thus on the component itself. This is excusable, though, because all the dependent code is confined to a single lexicon, which can easily be changed if necessary.
ja: このようにコンポーネントの性質を使用することで、コードはそれらの性質、つまりコンポーネント自体に依存するようになります。 ただし、すべての依存コードは1つの用語集に限定されているため、必要に応じて簡単に変更できます。

source: Using Structured Exits
ja: 構造化出口の使用

source: Use the structured exit.
ja: 構造化された出口を使って下さい。

source: In the chapter on factoring we demonstrated the possibility of factoring out a control structure using this technique:
ja: ファクタリング(要素分解)の章で、以下の手法を使って制御構造をファクタリング(要素分解)することの可能性を示しました。

source: Forth allows us to alter the control flow by directly manipulating the return stack. (If in doubt, see *Starting Forth*, Chapter Nine.) Indiscreet application of this trick can lead to unstructured code with nasty side effects. But the disciplined use of the structured exit can actually simplify code, and thereby improve readability and maintainability.
ja: Forthでは、リターンスタックを直接操作することで制御フローを変更することができます(疑問がある場合は、*Starting Forth*, Chapter Nine;邦訳 FORTH入門 第9章 を参照してください)。このトリックを不当に適用すると、厄介な副作用を伴う構造化されていないコードが生成される可能性があります。 しかし、構造化出口の規則正しい使用は実際にコードを単純化し、それによって読みやすさと保守性を向上させることができます。

source: More and more I've come to favor ``R> DROP`` to alter the flow of control. It's similar to the effect of an ``ABORT"``, which has an ``IF`` ``THEN`` built in it. But that's only one ``IF`` ``THEN`` in the system, not at every error.
ja: 私は制御の流れを変えるために ``R> DROP`` をますます支持するようになりました。 それは ``IF…THEN`` が組み込まれている ``ABORT"`` の効果に似ています。しかしそれはシステム内のただ一つの ``IF…THEN`` であり、全てのエラーではありません。

source: I either abort or I don't abort. If I don't abort, I continue. If I do abort, I don't have to thread my way through the path. I short-circuit the whole thing.
ja: アボートするかアボートしないかのどちらかです。 アボートしない場合は続行します。 中止しても、残りの経路を通る必要はありません。 全体を短絡します。

source: The alternative is burdening the rest of the application with checking whether an error occurred. That's an inconvenience.
ja: 別の方法は、エラーが発生したかどうかをチェックすることで、アプリケーションの残りの部分に負担をかけることです。それは不便です。

source: The “abort route” circumvents the normal paths of control flow under special conditions. Forth provides this capability with the words ``ABORT"`` and ``QUIT``.
ja: 「アボート・ルート」は、特別な条件下での制御フローの通常の経路を回避します。 Forthはこの機能を ``ABORT"`` と ``QUIT`` というワードで提供しています。

source: The “structured exit” extends the concept by allowing the immediate termination of a single word, without quitting the entire application.
ja: 「構造化出口」は、アプリケーション全体を終了させることなく、単一のワードを即座に終了させることによって概念を拡張します。

source: This technique should not be confused with the use of GOTO, which is unstructured to the extreme. With GOTO you can go anywhere, inside or outside the current module. With this technique, you effectively jump directly to the final exit point of the module (the semicolon) and resume execution of the calling word. The word ``EXIT`` terminates the definition in which the word appears. The phrase ``R> DROP`` terminates the definition that called the definition in which the phrase appears; thus it has the same effect but can be used one level down. Here are some examples of both approaches.
ja: この手法をGOTOの使用と混同しないでください。GOTOは極端には構造化されていません。 GOTOを使用すると、現在のモジュールの内側または外側のどこにでも移動できます。 このテクニックを使用すると、モジュールの最後の終了点（セミコロン）に直接ジャンプして呼び出し元のワードの実行を再開できます。 ``EXIT`` というワードは、そのワードを記述した定義を終了させます。 ``R> DROP`` というフレーズは、そのフレーズが現れる定義を呼び出した定義を終了させます。 したがって、同じ効果がありますが、1つ下のレベルで使用できます。 以下に両方のアプローチのいくつかの例があります。

source: If you have an ``IF`` ``ELSE`` ``THEN`` phrase in which no code follows ``THEN``, like this:
ja: 以下のように、コードが ``THEN`` に続かない ``IF…ELSE…THEN`` フレーズがあるとします。

source: you can eliminate ``ELSE`` by using ``EXIT``:
ja: ``EXIT`` を使うことで ``ELSE`` を消すことができます。

source: (If the condition is true, we eat and run; ``EXIT`` acts like a semicolon. If the condition is false, we skip to ``THEN`` and ``FREEZE-IT``.)
ja: （条件が真であれば、``EAT-IT`` して ``EXIT`` します。 ``EXIT`` はセミコロンのように振る舞います。条件が偽であれば、 ``THEN FREEZE-IT`` に遷移。）

source: The use of ``EXIT`` here is more efficient, saving two bytes and extra code to perform, but it is not as readable.
ja: ここでの ``EXIT`` の使用はより効率的で、実行するために2バイトと余分なコードを節約しますが、読みやすくはありません。

source: **Moore** comments on the value, and danger, of this technique:
ja: ムーアはこのテクニックの価値と危険性についてコメントしています。

source: Especially if your conditionals are getting elaborate, it's handy to jump out in the middle without having to match all your ``THEN``\ s at the end. In one application I had a word that went like this:
ja: 特にあなたの条件文が精巧になっているならば、最後にすべてのあなたの ``THEN`` にマッチする必要なしに真ん中から飛び出すのは便利です。 あるアプリケーションでは、私はこのようなワードを書いていました。

source: ``SIMPLE`` handled the simple cases. ``SIMPLE`` ended up with ``R> DROP``. These other conditions were the more complex ones.
ja: ``SIMPLE`` 「単純」は単純なcaseを扱います。 ``SIMPLE`` は ``R> DROP`` で終わります。 これらの他の条件はより複雑なものでした。

source: Everyone exited at the same point without having to painfully match all the ``IF``\ s, ``ELSE``\ s, and ``THEN``\ s. The final result, if none of the conditions matched, was an error condition.
ja: すべての ``IF`` 、 ``ELSE`` 、 ``THEN`` に完璧に一致させることなく、どれもが同じ時点で終了しました。 どの条件にも一致しない場合、最終結果はエラー条件でした。

source: It was bad code, difficult to debug. But it reflected the nature of the problem. There wasn't any better scheme to handle it. The ``EXIT`` and ``R> DROP`` at least kept things manageable.
ja: コードが悪く、デバッグが困難でした。 しかし、それは問題の本質を反映していました。 それを処理するためのより良い方式はありませんでした。 ``EXIT`` と ``R> DROP`` は少なくとも物事を扱いやすくしています。

source: Programmers sometimes also use ``EXIT`` to get out of a complicated ``BEGIN`` loop in a graceful way. Or we might use a related technique in the ``DO`` ``LOOP`` that we wrote for ``’FUNCTION`` in our Tiny Editor, earlier in this chapter. In this word, we are searching through a series of locations looking for a match. If we find a match, we want to return the address where we found it; if we don’t find a match, we want the address of the last row of the functions table.
ja: プログラマは時々複雑な ``BEGIN`` ループから抜け出すために ``EXIT`` を使うこともあります。 あるいは、この章の前半で、私たちのタイニー・エディタで ``FUNCTION`` のために書いた ``DO…LOOP`` の中で関連テクニックを使うかもしれません。 このワードでは、私たちは一致する箇所を見つける一連の場所を探索しています。一致が見つかった場合は、見つかった場所のアドレスを返します。 一致するものが見つからない場合は、機能テーブルの最後の行のアドレスが必要です。

source: We can introduce the word ``LEAP`` (see :doc:`Appendix C<appendixc>`), which will work like ``EXIT`` (it will simulate a semicolon). Now we can write:
ja: 私たちは ``LEAP`` というワードを導入することができます( :doc:`付録C<appendixc>` 参照)、これは ``EXIT`` のように動作します(セミコロンをシミュレートします)。 今や私たちは以下の通り書くことができます。

source: If we find a match we ``LEAP``, not to ``+LOOP``, but right out of the definition, leaving ``I`` (the address at which we found it) on the stack. If we don’t find a match, we fall through the loop and execute
ja: 一致が見つかった場合は、 ``+LOOP`` ではなく ``LEAP`` になりますが、定義からはみ出して ``I`` (見つかったアドレス)がスタックに残ります。 一致が見つからない場合は、ループを抜けて実行します。

source: which drops the key# being searched for, then leaves the address of the last row!
ja: これにより、検索されている key# (キー・ナンバー) スタックから捨てられ、最後の行のアドレスが残ります。

source: As we’ve seen, there may be times when a premature exit is appropriate, even multiple exit points and multiple “continue” points.
ja: これまで見てきたように、複数の出口ポイントや複数の「継続(continue)」ポイントであっても、早まった出口が適切な場合があります。

source: Remember though, this use of ``EXIT`` and ``R> DROP`` is *not consistent* with structured programming in the strictest sense, and requires great care.
ja: ただし、この ``EXIT`` および ``R> DROP`` の使用は、最も厳密な意味での構造化プログラミングとは一貫していないので注意が必要です。

source: For instance, you may have a value on the stack at the beginning of a definition which is consumed at the end. A premature ``EXIT`` will leave the unwanted value on the stack.
ja: たとえば、定義の最初にスタックの値があり、それが最後に消費されることがあります。 早まった ``EXIT`` は、スタックに不要な値を残します。

source: Fooling with the return stack is like playing with fire. You can get burned. But how convenient it is to have fire.
ja: リターンスタックでふざけるのは火遊びするようなものです。 やけどをする可能性があります。 しかし、火はとても便利です。

source: Employing Good Timing
ja: 良いタイミングの採用

source: Take the action when you know you need to, not later.
ja: 後でではなく、必要があるとわかったときに行動を起こしてください。

source: Any time you set a flag, ask yourself why you’re setting it. If the answer is, “So I’ll know to do such-and-such later,” then ask yourself if you can do such-and-such *now*. A little restructuring can greatly simplify your design.
ja: フラグを立てるときはいつでも、なぜフラグを立てるのかを自問してください。 答えが「そういうことを後でやることを知っている」と答えたら、あなたがそのようなことができるようになったかどうか自問してみましょう。 少し構造を変更するだけで、設計を大幅に簡素化できます。

source: Don't put off till run time what you can compile today.
ja: 今日コンパイルできるものを実行時まで延期しないでください。

source: Any time you can make a decision prior to compiling an application, do.
ja: アプリケーションをコンパイルする前にあなたはいつでも決定を下すことができます。

source: Suppose you had two versions of an array: one that did bounds checking for your protection during development and one that ran faster, though unprotected for the actual application.
ja: 2つのバージョンの配列があるとします。1つは開発中に境界チェックの保護を行ったもの、もう1つは実行速度が速いけど、実際のアプリケーションでは保護されていないものです。

source: Keep the two versions in different screens. When you compile your application, load only the version you need.
ja: 2つのバージョンを別々のスクリーンに入れてください。 アプリケーションをコンパイルするときは、必要なバージョンだけをロードしてください。

source: By the way, if you follow this suggestion, you may go crazy editing parentheses in and out of your load blocks to change which version gets loaded each time. Instead, write throw-away definitions that make the decisions for you. For instance (as already previewed in another context):
ja: ちなみに、この提案に従えば、毎回ロードされるバージョンを変更するためにロードブロックの内外に括弧 ``( …)`` を編集することになるかもしれません。 代わりに、あなたに代わって決定を下すための使い捨ての定義を書いてください。 例えば（既に別の文脈でプレビューされているように）以下の通り。

source: ``DUP`` a flag, don't recreate it.
ja: ``DUP`` はフラグです。再作成しないでください。

source: Sometimes you need a flag to indicate whether or not a previous piece of code was invoked. The following definition leaves a flag which indicates that ``DO-IT`` was done:
ja: 前のコードが呼び出されたかどうかを示すフラグが必要な場合があります。 次の定義は ``DO-IT`` が行われたことを示すフラグを残します。

source: This can be simplified to:
ja: これは次のように単純化できます。

source: Don't set a flag, set the data.
ja: フラグを設定せずにデータを設定してください。

source: If the only purpose to setting a flag is so that later some code can decide between one number and another, you’re better off saving the number itself.
ja: フラグを設定する唯一の目的が、後で、ある数か別の数かを決定できるようにすることである場合は、その数自体を保存することをお勧めします。

source: The “colors” example in :doc:`Chapter Six<chapter6>`\’s section called “Factoring Criteria” illustrates this point.
ja: :doc:`第6章<chapter6>` の「ファクタリング(要素分解)基準」節の「色の例」はこの点を示しています。

source: The purpose of the word ``LIGHT`` is to set a flag which indicates whether we want the intensity bit to be set or not. While we could have written
ja: ``LIGHT`` というワードの目的は、輝度ビットを設定するかどうかを示すフラグを設定することです。 私たちは以下のように書きます。

source: to set the flag, and
ja: フラグをセットするために、そして

source: to use the flag, this approach is not quite as simple as putting the intensity bit-mask itself in the variable:
ja: このフラグを使用するために、このアプローチは輝度ビットマスク自体を変数に入れるほど単純ではありません。

source: and then simply writing
ja: それから単純にします。

source: to use it.
ja: それを使用する。

source: Don't set a flag, set the function. (Vector.)
ja: フラグを設定しないで、機能(ベクトル)を設定してください。

source: This tip is similar to the previous one, and lives under the same restriction. If the only purpose to setting a flag is so that later some code can decide between one function and another, you’re better off saving the address of the function itself.
ja: このヒントは前のものと似ており、同じ制限の下にあります。 フラグを設定する唯一の目的が、後であるコードが、ある機能か別の機能かを決定できるようにすることである場合は、関数自体のアドレスを保存した方がよいでしょう。

source: For instance, the code for transmitting a character to a printer is different than for slapping a character onto a video display. A poor implementation would define:
ja: たとえば、文字をプリンタに送信するためのコードは、文字をビデオディスプレイに表示するためのコードとは異なります。 不適切な実装では、次のように定義されます。

source: This is bad because you’re deciding which function to perform every time you type a string.
ja: 文字列を入力するたびにどの機能を実行するかを決めているので、これは良くありません。

source: A preferable implementation would use vectored execution. For instance:
ja: 好ましい実装は、ベクトル実行を使用します。 たとえば以下の通りです。

source: This is better because ``TYPE`` doesn’t have to decide which code to use, it already knows.
ja: ``TYPE`` はどのコードを使用するかを決定する必要がないので、これはより優れています、それはすでにどうするか知ってわけです。

source: (On a multi-tasked system, the printer and monitor tasks would each have their own copies of an execution vector for ``TYPE`` stored in a user variable.)
ja: (マルチタスクシステムでは、プリンタータスクとモニタータスクはそれぞれ、ユーザー変数に格納されている ``TYPE`` の実行ベクトルの独自のコピーを持ちます。)

source: The above example also illustrates the limitation of this tip. In our second version, we have no simple way of knowing whether our current device is the printer or the video screen. We might need to know, for instance, to decide whether to clear the screen or issue a formfeed. Then we’re making an additional use of the state, and our rule no longer applies.
ja: 上記の例もこのヒントの制限を示しています。 2番目のバージョンでは、現在のデバイスがプリンタなのかビデオスクリーンなのかを知る簡単な方法はありません。 たとえば、画面をクリアするか改ページを発行するかを判断する必要があるかもしれません。 それから私たちは状態(state)をさらに利用しており、私たちの規則はもはや適用されません。

source: A flag would, in fact, allow the simplest implementation of additional state-dependent operations. In the case of ``TYPE``, however, we’re concerned about speed. We type strings so often, we can’t afford to waste time doing it. The best solution here might be to set the function of ``TYPE`` and also set a flag:
ja: フラグは、実際には、追加の状態依存操作の最も簡単な実装を可能にします。 しかし、 ``TYPE`` の場合、スピードが心配です。 文字列は頻繁に入力するので、時間を無駄にする余裕はありません。 ここでの最善の解決策は、 ``TYPE`` の機能を設定し、さらにフラグを設定することです。

source: Thus ``TYPE`` already knows which code to execute, but other definitions will refer to the flag.
ja: これにより、 ``TYPE`` は実行するコードを既に知っていますが、他の定義はフラグを参照します。
